Un moteur de recommendation devrait avoir les fonctionnalités suivantes :

Prise en compte des préférences et des comportements d'achat des utilisateurs pour personnaliser les recommandations
Possibilité de combiner différentes sources de données (par exemple, historique d'achat, comportement de navigation, clics, etc.) pour générer les recommandations
Possibilité de tester et de comparer différents algorithmes de recommendation pour optimiser les résultats
Possibilité de segmenter les utilisateurs pour des recommandations ciblées
Prise en compte des contraintes commerciales (par exemple, les produits en promotion) dans les recommandations
Possibilité de définir des règles pour éliminer les produits inappropriés ou pour favoriser certains produits
Possibilité de surveiller l'impact des recommandations sur les conversions et les ventes
Possibilité d'intégrer les recommandations dans différents canaux (par exemple, site web, e-mail, application mobile, etc.)
Possibilité de mettre à jour les recommandations en temps réel en fonction des changements dans les données de l'utilisateur ou de l'entreprise.