Un moteur de notification devrait avoir les fonctionnalités suivantes :

Envoi de notifications à des utilisateurs ou groupes d'utilisateurs spécifiques
Personnalisation des notifications (titre, contenu, icône, etc.)
Gestion des abonnements et des préférences de notification pour chaque utilisateur
Possibilité de planifier des notifications à l'avance
Historique des notifications envoyées
Support pour différents types de notifications (push, email, SMS, etc.)
Intégration avec différents systèmes (par exemple, bases de données, calendriers, etc.)
Possibilité de segmenter les utilisateurs pour envoyer des notifications ciblées
Mesure de l'engagement des utilisateurs avec les notifications (par exemple, taux de clics)
Possibilité de tester et de prévisualiser les notifications avant de les envoyer.